Schwarz-Weiß-Fotografie älteren Mannes.Ausgeschnittener Druck, beschriftet mit:Dr. Ferdinand Frhr. v. Andrian-Werburgk.u.k. Ministerialrat a. D.Präsident d. Anthr. Ges., Wien* Vormbach a.. Inn 1835, † Nizza 1914 Keine Verbindung zum RGZM ersichtlichSchwarz-Weiß-Fotografie eines alten Mannes im Profil.Prof. Friedrich Behn (1883-1970);Hinweis:Lt.: Welt am Oberrhein, Heft 4, August 1963, S. 279Copyright: Verlag G. Braun, Karlsruhe;Schwarz-Weiß-Fotografie eines älteren Mannes im Anzug. Portrait vermutl. zum Amtsantritt von Kurt Böhner als Geschäftsführender Direktor des RGZM 1962.Schwarz-Weiß-Fotografie eines jungen Mannes in Uniform (mit Ordensbändchen und Degen), sitzend auf einem Korbstuhl.Beschriftung: Dr. Walter Bremer, geb. in Rostock, gest. in Dublin;Wikipedia: Walter Bremer (1887–1926), deutscher PrähistorikerVolontariat am RGZM ca. 1910-1912;Auf braun marmorierter Karteikarte montierte Schwarz-Weiß-Fotografie einer Frauenstatuette aus Bronze mit dunklem Marmorsockel (25 cm hoch, mit Marmorsockel 30 cm). In der rechten oberen Ecke handschriftliche Angaben zur Sammlungszuordnung (Maly-Motta München), mittig unterhalb der Fotografie Angaben zu Objekt. Statue vermutlich aus Nemi bei Rom.Beschriftung: Juni 1928 im Besitz von Dir. Frz. Maly-Motta, München; Verweis auf Brief v. 25.5.1926;Schwarz-Weiß-Ansicht des Constantinsbogens in Rom, zwischen Colosseum und Palatin; In der Bildmitte posiert ein Mann mit Hut und Bekleidung, die auf das frühere 20. Jh. hinweist;Ortsbezug: Rom, Italien;zeitliche Einordnung: römische Kaiserzeit, um 315 n. Chr.;Literaturangabe: E. Künzl, Der Römische Triumph, 1988, Abb. 26;Schwarz-Weiß-Fotografie einer Ansicht der Ponte Lucano und des römischen Grabmals am Fluss Aniene zwischen Rom und Tivoli. Das Bild zeigt den Blick über den Fluss Richtung Mausoleum und Brücke. Ortsbezug: Tivoli, Latium, Italien;zeitliche Einordnung: römisch;Schwarz-Weiß-Fotografien zweier Straßenansichten des antiken Ostia. Es handelt sich wohl um Abbildungen aus einer älteren Publikation;zeitliche Einordnung: römisch;Ortsbezug: Ostia Antica, Rom, Italien;Plan eines jungneolithischen Großsteingrabes mit vier großen Decksteinen und einem kleinen Korridor mit zwei kleinen Decksteinen an der Südostseite.Beschriftung: 322. Sprakel, Kreis Hümmling.Sprakel, Gem. Stavern, Lkr. Emsland, Niedersachsen; Nachbarort Sögel mit div. Großsteingräbern;Schwarz-Weiß-Fotografie von sieben steinernen Dechseln (Steinbeilen) aus Wingst (Lkr. Cuxhaven) aus dem ehem. Provincial-Museum Hannover.LEIZA KOPIE_09726; 0970; 9732;Schwarz-Weiß-Fotografien verschiedener Objekte aus dem Gräberfeld von Kirchheim unter Teck, OA. Kirchheim, Baden Württemberg, Deutschland; u.a. ein Spatha, mehrere Gürtelschnallen aus Eisen, teilweise tauschiert; Bruchstücke eines Beinrings, ein Bruchstück eines Beinkamms, eine Bronzehaarnadel, Perlen, sowie diverse Anhänger;zeitliche Einordnung: frühmittelalterlich, Alamannenzeitlich;Verwahrort d. Objekte: Landesmuseum Württemberg, Stuttgart; Inv. Nr. 800, 1064, 1629, 7913, 7914, A 2186;Literaturverweis: Walther Veek, Die Alamannen; Germanische Denkmäler der Völkerwanderungszeit, Bd 1, 1931, 3; Tafel 19 A6, 28 A6, 35 B2, 44 A4. 45 A1, 69B2;Schwarz-Weiß-Fotografie eines Schildbuckels aus Eisen aus dem Gräberfeld von Klepsau, Grab 6; zu erkennen sind 5 Nieten;Fundort: Klepsau, Kreis Buchen, Baden-Württemberg, Deutschland;zeitliche Einordnung: Frühmittelalter;Verwahrort d. Objekts: Landesmuseum Karlsruhe;Schwarz-Weiß-Fotografie awarischer Gürtelschnallen, Beschläge und Riemenzungen; Das Foto zeigt 6 Gürtelschnallen sowie 11 Riemenzungen und Beschläge aus Bronze.Fundort: Gräberfeld von Zillingtal;zeitliche Einordnung: Frühmittelalter, awarenzeitlich;Schwarz-Weiß-Fotografie einer awarischen Gürtelgarnitur; 15 durchbrochene Riemenzungen und Beschläge aus Bronze;  Fundort: Gräberfeld von Zillingtal Grab M 18 (Mann);zeitliche Einordnung: Frühmittelalter, awarenzeitlich;Verwahrort d. Objekts: Landesmuseum Eisenstadt, Burgenland, Österreich;Schwarz-Weiß-Fotografie der Wandkarte „Das Christentum in der Spätantike“ in der Frühmittelalterlichen Abteilung des RGZM, 1968; Die Karte zeigt die großen Metropolitansprengel, christliche Gemeinden und Missionsgebiete;zeitliche Einordnung: Frühmittelalter, Spätantike;Verwahrort d. Objekts: LEIZA (eh. RGZM);Schwarz-Weiß-Fotografie einer Wandkarte aus der frühmittelalterlichen Abteilung des Römisch Germanischen Zentralmuseums (RGZM) um 1970: die Besiedlung des Landes um Mainz im Frühen Mittelalter;zeitliche Einordnung: Frühmittelalter;Verwahrort d. Objekts: -;„Ortsbezug“: Mainz, Rheinland-Pfalz, Deutschland;Schwarz-Weiß-Fotografie einer Gußform zur Herstellung von Schmucknadeln aus Speckstein; daneben ein moderner Ausguß aus der Form;Fundort: „Schwarze Erde“ in Berke, Kirchspiel, Adelsö, Uppland, Schweden;zeitliche Einordnung: Wikingerzeitlich;Verwahrort d. Objekts: Museum Stockholm, Statens Hist. Museum; Stockholm; Schweden; Kopie im LEIZA (Inv. 40871);Verweis auf Literatur: Ausstellungskatalog Sveagold und Wikingerschmuck, Mainz 1968, Nr. 16Schwarz-Weiß-Fotografie eines bronzenen Rasiermessers der frühen Eisenzeit (Italien) mit stark gebogener, breiter Klinge und zartem, rechtwinkelig abgesetztem Ringgriff mit zwei Halbmonden.AO: LEIZA, O.41303;Schwarz-Weiß-Fotografie eines fragmentierten Zylinders einer Mantelschließe (?) aus Silber mit Goldblechauflage. Gold mit feiner figürlicher Granulation (Tiere, Zentaur, Hakenkreuz). L. ges. 8,5 cm; etruskische Arbeit der frühen Eisenzeit.FO: unbek, angekauft von der Staatl. Antikensammlung München;Lit.: Jahrb. RGZM 31, 1984, Taf. 45, 4,4a;Schwarz-Weiß-Fotografie eines eisernen Fleischhakens mit Tülle und aufgefächerten, sieben Krallen.FO: „wohl San Zeno“.Bei Nothdurfter 1980 als Nr. 607 (Taf. 43) abgebildet.AO: Landesmuseum Innsbruck;Leicht überbelichteter Abzug, „Aus Nachlaß Reinecke“,Hinweis: Maßstab 4/5!Schwarz-Weiß-Fotografie von Gebäuderesten einer Tempelanlage, vermutlich des Heratempels in der Nähe von Argos, Griechenland; im Hintergrund unbebaute Kulturlandschaft;zeitliche Einordnung: klassisches Griechenland;„Ortsbezug“: Argos, Peloponnes, Griechenland;Ausschnitt aus einer Seite einer unbekannten älteren Publikation mit der Schwarz-Weiß Ansicht der Akropolis und eines Teils der Stadt Athen; Im Bildhintergrund sind im Hafen mehrere Kriegsschiffe zu sehen; Beschriftet mit „Die Götterburg über den Dächern Athens“;Ortsbezug: Athen, Griechenland;zeitliche Einordnung: Klassisches Griechenland; frühes 20. Jahrhundert;Schwarz-Weiß-Fotografie eines italo-griechischen Helms aus Bronze mit an den Seiten montierten Flügeln. Auf der Oberseite des Helms eine stilisierte Rückenflosse eines Fisches. Unterhalb der Flügel ein Relief einer Frauenfigur. Der Helm ist leicht nach rechts gedreht und wurde vor einem weißen Hintergrund aufgenommen.Der Fundort ist nicht bekannt, das Objekt stammt vermutlich aus dem 4. Jh. v. Christus.Laut Beschriftung Objekt aus dem Kunsthandel; Herr Hecht, New York;Schwarz-Weiß-Fotografie der Statue eines Mannes. Kalkstein (H. 0.61m); Die Figur trägt einen Umhang und ist ansonsten nackt;Fundort: Treigny, Frankreich;zeitliche Einordnung: römisch;Verwahrort d. Objekts: Musée Archéologique de Dijon, Dijon, Frankreich;Literaturverweis: Musée Archéologique de Dijon, L´art de la bourgogne romaine, Dijon 1973, Kat. Nr. 269Schwarz-Weiß-Fotografie der Reste einer Säulenhalle auf der Ostseite des Forums von Viroconium; Das Foto zeigt Arbeiter oder Archäologen in einem Grabungsschnitt;Ortsbezug: Wroxeter, UK;zeitliche Einordnung: römische Kaiserzeit;Farbfotografie der römischen Bäder in Bath (UK). Ansicht eines Hofes mit Säulengang und Wasserbecken. Links hinter dem Badehaus steht ein gotisches Kirchengebäude. Mittig unterhalb der Fotografie wurde ein Zettel mit maschinenschriftlichen Angaben zum Objekt montiert.Schwarz-Weiß-Fotografie einer Büste eines bärtigen Mannes. Wohl Bronze. Dargestellt ist möglicherweise eine Gottheit, evtl. Jupiter. Montage auf modernem Sockel.Fundort: unbekannt;zeitliche Einordnung: römisch;Datierung: 1.-3. Jh. n. Chr.;Verwahrort: Wien, Kunsthistorisches Museum. (Inv. Nr. 2445);Schwarz-Weiß-Fotografie eines Bronzekopf des Severus Alexander. Frontalansicht.Fundort: Carnuntum / Deutsch-Altenburg, Niederösterreich, Österreich;zeitliche Einordnung: römisch;Datierung: um 222 – 235 n. Chr.;Verwahrort d. Objekts: Universität Bochum, Antikenmuseum;Angaben zur Person: Severus Alexander, römischer Kaiser, 222 – 235 n. Chr.;Schwarz-Weiß-Fotografie eines Bronzekopfes. Es handelt sich um den römischen Kaiser Severus Alexander (reg. 222-235). Zuweisung aufgrund Ähnlichkeit zu Münzbildern;Fundort: Deutsch-Altenburg, Carnuntum, Niederösterreich, Österreich;zeitliche Einordnung: römisch: . ;Datierung: 222-235;Verwahrort d. Objekts: Antikensammlung Univ. Bochum.;Kopie im LEIZA (Inv.Nr. Kopie_41698);Schwarz-Weiß-Fotografie eines zerbrochenen skythischen Kurzschwerts (Akinakes). Teil eines skythischen Goldschatzfundes. Das Foto zeigt drei Bruchstücke des Objektes: Goldblechüberzogener Griff mit Ansatz der eisernen Klinge (oben); Reich verzierter Scheidenbelag (Mitte); Endstück der Goldblechscheide (unten);Fundort: Vettersfelde, Niederlaussitz (heute Witaszkowo), Neumark, Polen;zeitliche Einordnung: hallstattzeitlich;Verwahrort d. Objekts: Antiquarium Berlin; Kopie RGZM, Inv. 10140 (oben), 10144 (Mitte), 10141 (unten);Literatur zum Objekt: Jahrbuch d. RGZM 33, 1986, 43 f; Taf. 4-6;Schwarz-Weiß-Fotografie eines silbernen Skyphos. Auf der sichtbaren Seite sind ein Eber, rechts davon ein gebogener Dolch und eine Amphore. Ansätze der Henkel erkennbar.Laut Beschriftung: H 6 cm; Die Ränder und das Innere der Schalen vergoldet. Das Stück gehört zu einem größeren Hortfund;Fundort: Boscoreale (I);zeitliche Einordnung: römisch: . ;Datierung: 1. Jh. n. Chr.;Verwahrort d. Objekts: Louvre, Paris;Schwarz-Weiß-Fotografie eines silbernen Skyphos. Die Wandung ist mit pflanzlichen Ornamenten verziert. Seitlich ist ein Henkel montiert, darüber der Rand mit Griffen. Das Stück gehört zu einem größeren Hortfund.Fundort: Boscoreale (I);zeitliche Einordnung: römisch: . ;Datierung: 1. Jh. n. Chr.;Verwahrort d. Objekts: Louvre, Paris;Literaturangabe auf Karton: Ausstellungskatalog Pompeji, Essen 1973. Kat. 138;Schwarz-Weiß-Fotografie einer silbernen Kasserolle. Die Wandung der Schale ist eingezogen und mit einem Muster verziert. Der Griff ist ebenfalls verziert. Das Stück gehört zu einem größeren Hortfund.Fundort: Boscoreale (I);zeitliche Einordnung: römisch: . ;Datierung: 1. Jh. n. Chr. ;Verwahrort d. Objekts: Louvre, Paris;Schwarz-Weiß-Fotografie eines Modells für den Anbau zum RGZM 1977; Zu sehen sind das Kurfürstliche Schloss in Mainz, der Anbau und umliegende Gebäude.Ortsbezug: Mainz;Schwarz-Weiß-Fotografie einer eisernen Schwertscheide mit Rankenmotiv auf der Vorder- und einem Riemenhalter auf der Rückseite. Bruch im unteren Bereich der Scheide ist restauriert.Originalfund aus dem namengebenden Fundort für die Latènekultur im Museum Neuenburg (Inv.-Nr. 400; heute: Latènium), Kopie_41593 im LEIZA;Datierung: Lt C2, ca. 250 v. Chr.;Schwarz-Weiß-Fotografie eines Hohlbuckelrings aus Bronze im Bernischen Historischen Museum (Inv.-Nr. 28373). Das Objekt ist zweiteilig und verfügt über 8 Buckel, jeder 2. ist im Plastic Style verziert.Datierung: Lt C1Ausschnitt der Tafel XXIII aus der Publikation „Hans Reinerth, Das Federseemoor als Siedlungsland der Vorzeitmenschen, 1929“; Das Bild zeigt ein Modell des Hauses 1 aus Moordorf, Taubried;Fundort: Taubried, Baden -Württemberg;zeitliche Einordnung: neolithisch;Verwahrort d. Objekts: Württembergisches Landesmuseum, Stuttgart (Inv. 28010); Objekt aus der DFG-Ausstellung des RGZM 1975;Literatur zur Objekt: Monografie RGZM 1,1, 98 ff; 1-3, 193, fSchwarz-Weiß-Fotografie eines unverzierten Tulpenbechers;Fundort: Michelsberg, Grube 10; Württemberg;zeitliche Einordnung: neolithisch;Verwahrort d. Objekts: Württembergisches Landesmuseum, Stuttgart (Inv. 28010); Objekt aus der DFG-Ausstellung des RGZM 1975;Literatur zur Objekt: Monografie RGZM 1,1, 98 ff; 1-3, 193, fSchwarz-Weiß-Fotografie vom Innenhof des Alten Zeughauses Mainz. Zu sehen ist der mit Pflastersteinen ausgelegte Innenhof mit Blick auf den Mittel- und einen Seitenflügel. Am auf dem Bild links gelegenen Seitenflügel ist ein geschlossenes Holztor mit Rampe für schwere Waffen zu sehen. In der Mitte des Mittelflügels erhebt sich der achteckige Turm mit Wendeltreppe. Die zweiflügelige Holztür des Turms ist verschlossen, Turm schließt mit einer welschen Haube ab. Über der Tür ist ein Vordach angebracht, das direkt an das erste mittlere Fenster anschließt. Seiten- und Mittelflügel weisen jeweils vier Doppelfenster auf und jeweils auch einige Dachfenster.Fundort: Mainz;zeitliche Einordnung: während oder vor dem zweiten Weltkrieg;Datierung: wahrscheinlich 1930-1944;Ortsbezug: Deutschhausplatz 8, 55116 Mainz. Staatskanzlei Rheinland-Pfalz. Altes Zeughaus Mainz, Sautanz, Sautanzgebäude, Zum Sautanz;Foto 1 (links): Schwarz-Weiß-Fotografie vom Turm des Alten Zeughauses Mainz vom Innenhof des Gebäudes. Zu sehen ist ungefähr die Hälfte des Turmes mit gedecktem Vordach von schräg vorne. Im Vordergrund der gepflasterte Innenhof.Foto 2 (rechts): Schwarz-Weiß-Fotografie vom Turm des Sautanzes. Der Turm ist frontal und ungefähr bis zur Hälfte aufgenommen, links und rechts des Turmes sind Wände des Mittelflügels zu sehen. Auf dem Boden vor dem Gebäude liegt Schmutz/Schutt. Das Vordach des Turmes fehlt, nur noch seine Umrisse sind am Mauerwerk, zu erkennen. Über der Tür in der Mitte ist innerhalb einer Kartusche ein Wappen mit drei Helmen und Helmzieren zu erkennen; Wappen von einem der Mainzer Kurfürsten, evtl. Johann Schweikhard von Cronberg. Zu beiden Seiten des Turmes fehlt das Dach des Mittelbaus.Fundort: Mainz;zeitliche Einordnung: während des Zweiten Weltkriegs;Datierung: 1. Foto: wahrscheinlich vor dem 11.08.1942, 2. Foto: wahrscheinlich zwischen dem 13.01.-27.01.1944;„Ortsbezug“: Deutschhausplatz 8, 55116 Mainz. Staatskanzlei Rheinland-Pfalz. Altes Zeughaus Mainz, Sautanz, Sautanzgebäude, Zum Sautanz;